un respiro tras días de terror y caos un
Regalo del cielo para las personas que
han llegado de Israel a las orillas del
Lago balatón en Hungría es un
milagro Aquí se alojan las oraciones
judías llenan esta sinagoga improvisada
los niños cantan canciones en
hebreo en la cocina se preparan menús
ker para los 200
refugiados
a mis hijos les aterrorizaba el
estruendo de los cohetes es una
locura vivo junto a la frontera con el
Líbano allí temían que pasara lo mismo
que hizo jamás Así que no se
evacuaron decidieron venir a Hungría
país con una de las mayores comunidades
judías de Europa central y oriental con
la invasión rusa de Ucrania se abrió
aquí un centro de refugiados koser en un
antiguo complejo vacacional
es la segunda vez que Mendel moskovic
huye de una guerra el año pasado escapó
con su familia del este de Ucrania en el
sur de Israel encontraron un Nuevo Hogar
hasta el ataque de
jamás a lo largo de la historia los
judíos fueron expulsados de Su patria
muchas muchas muchas
veces y por desgracia Parece que la
historia se
repite Nos gustaría creer que el mundo
se ha convertido en un lugar
mejor pero asistimos a un fuerte aumento
del antisemitismo en todo el
mundo el gobierno húngaro puso este
complejo a disposición de las
comunidades judías húngara Y ucraniana
de forma gratuita está estrictamente
vigilado estos refugiados llegaron
legalmente gracias a su nacionalidad
israelí o ucraniana no se ven afectados
por La retórica
el gobierno conservador de budapest ha
tenido que justificarse a menudo por
alimentar la división y esgrimir
estereotipos antisemitas pero ahora ha
adoptado una política de tolerancia cero
hacia el antisemitismo prohibiendo las
protestas prop palestinas y
calificándolas de Pro terroristas muchos
judíos se sienten aquí más
seguros sí pienso que hay que prohibir
ese tipo de
manifestaciones desgraciadamente en la
sociedad húngara hay cierto
antisemitismo como en todo el
[Música]
mundo pero aquí casi no hay ataques a
instituciones judías ni agresiones a
personas
[Música]
judías pero mientras unos se sienten
seguros otros sienten que su voz Es
acallada ramadan meeri nació en la
franja de gaza hoy acude al consulado
palestino en
budapest
es muy triste que después de los
trágicos acontecimientos de los últimos
días no haya ningún lugar donde
compartir tus sentimientos y
preocupaciones ramadán Nos invita a su
departamento nos cuenta que la casa de
su familia fue destruida en un bombardeo
del ejército
israelí he perdido a mi padre a mi
madre a mi
hermana a mi abuelo a cuántas personas
ha perdido
22 familiares de primer
grado es muy triste mirar sus fotos
sabiendo que nunca más los volveré a ver
en la
realidad la catástrofe humanitaria en
gaza es cada día peor pero ramadán se
niega a perder la
esperanza continuar la vida con las
personas que todavía me quedan Espero no
sufrir más
pérdidas de vuelta al lago balatón
muchos buscan Consuelo en las oraciones
para encontrar fuerzas para seguir
adelante en medio del
sufrimiento rezamos cada día para que
esta guerra
termine la gente no quiere guerra sino
vivir en paz junto a su familia y
amigos paseando junto al lago en Hungría
la violencia parece muy lejana Mendel
moskovic se alegra de que su familia
haya encontrado de momento Refugio aquí
para mucha gente en un lugar seguro es
imposible ahora
mismo